## 專題2024/07/26進度會議紀錄

### 一、字典與標記
1. 使用 CKIP 自訂字典，建立自己的對應表。
2. Tagger 版本較舊，Transformer 版本較新。
3. 詞頻資料表需要加入系統。

### 二、情感分析與標準
1. 情感分析很難評量，沒有絕對標準。
   - 例如米其林分數可以用前幾年的資料來計算和預測。
   - 需要有公信的標準解答，建議不要單用 Google 作為標準，可以參考米其林和 Google 的結合。
2. 現在的資料需要標記以便讓電腦判斷對錯，並進行驗證。
   - 如果能找到反例進行實驗會更好。

### 三、關鍵字抽取
1. 抽取店家的特色關鍵字。
   - 細緻的使用者偏好很重要，例如根據時間的偏好進行細緻分析。
2. 推薦餐點圖片：
   - 可以證明機制可行，不用擔心被當成機器人，因為規模不大。
   - 使用跳轉搜尋和共現詞（如食物搭配：鹹豆漿配油條）進行分析。
   - 圖片搭配標記口味。

### 四、使用者需求與偏好
1. 不需過度強調商家的分數，而是要看其符合使用者需求的程度。
2. 會員需求表要設計得細緻一點。
   - 了解使用者偏好，著重於強調優勢部分。
3. 情感分析應結合使用者偏好，著重於抽取商家特色。
4. 貢獻詞分析，找出共同出現的詞。

### 五、社會影響與服務區別
1. 整理受社會新聞影響的店家，與 Google 做出區別。
2. 進階版 Google 美食地圖，提供摘要以提供更細緻的服務。

### 六、時間與功能
1. 增加時間推算功能，以滿足使用者需求。
2. 使用者需求可以增加更多個人化設定（如口味等）。
