2024/05/16 - 成功限制顯示字數
開發者：11236019 邱綺琳
狀態：已完成+進行中
一、實作功能
    1. 使用mb_strlen與mb_substr限制顯示字數

二、後續規劃
    1. 繼續將程式碼以動態生成的方式與html連接


2024/05/15 - 留言與網頁html做串接
開發者：11236019 邱綺琳
狀態：已完成
一、實作功能
    1. 將連接資料庫php分離為獨立檔案
    2. 使用include將資料庫調用進去html

二、後續規劃
    1. 留言太長需要限制顯示字數
    2. 將程式碼以動態生成的方式與html連接


2024/04/27 - 連接資料庫並查詢資料表的紀錄資料
開發者：11236019 邱綺琳
狀態：已完成
一、實作功能
    1. 使用phpMyAdmin 管理MySQL資料庫
    2. 撰寫PHP程式連接資料庫並開啟
    3. 執行SQL指令查詢資料表的資料
      - mysql_query()
      - mysql_fetch_assoc()
二、後續規劃
    1. 繼續使用php取得資料表欄位資訊
    2. 在HTML上顯示紀錄資料(使用表格與分頁)
    3. 試著研究關鍵字建議清單