2024/05/25 - 將地址及網頁設定為超連結
開發者：11236019 邱綺琳
狀態：進行中
一、實作功能
    1. 將以動態生成的地址及網頁設定為超連結
    2. 試著將php轉成json並在html中串接(尚未成功)

二、後續規劃
    1. 與API完成串接!
    2. 繼續將未完成(動態生成)的程式碼
    3. 評論限制字數(要依照框架位置做限制)


2024/05/19 - 使資料庫以動態生成的方式與html連接
開發者：11236019 邱綺琳
狀態：進行中
一、實作功能
    1. 將程式碼整理為db.php(連接資料庫)、queries.php(sql語法查詢)、store_details.php(詳細留言畫面)
    2. 當餐廳名稱變動時，星星數、地址、電話、網頁、評論星星數、留言時間以及關鍵字中的城市都會隨著做更動

二、後續規劃
    1. 繼續將未完成(動態生成)的程式碼
    2. 評論限制字數(要依照框架位置做限制)
    3. 與API試著做串接


2024/05/16 - 成功限制顯示字數
開發者：11236019 邱綺琳
狀態：已完成+進行中
一、實作功能
    1. 使用mb_strlen與mb_substr限制顯示字數

二、後續規劃
    1. 繼續將程式碼以動態生成的方式與html連接


2024/05/15 - 留言與網頁html做串接
開發者：11236019 邱綺琳
狀態：已完成
一、實作功能
    1. 將連接資料庫php分離為獨立檔案
    2. 使用include將資料庫調用進去html

二、後續規劃
    1. 留言太長需要限制顯示字數
    2. 將程式碼以動態生成的方式與html連接


2024/04/27 - 連接資料庫並查詢資料表的紀錄資料
開發者：11236019 邱綺琳
狀態：已完成
一、實作功能
    1. 使用phpMyAdmin 管理MySQL資料庫
    2. 撰寫PHP程式連接資料庫並開啟
    3. 執行SQL指令查詢資料表的資料
      - mysql_query()
      - mysql_fetch_assoc()
二、後續規劃
    1. 繼續使用php取得資料表欄位資訊
    2. 在HTML上顯示紀錄資料(使用表格與分頁)
    3. 試著研究關鍵字建議清單