2024/03/21 - python增刪改查欄位與資料
開發者：11236019邱綺琳
狀態：已完成
一、實作功能
    1. 定義可能為NULL值的欄位(其實預設就是NULL值)
    2. 改變[留言內容]欄位類型成TEXT(VARCHAR不夠用)
    3. 能夠做欄位與資料的增刪改查
二、面臨問題(已解決)
   1. 是否可使用python將欄位以中文呈現(否，直接使用中文字符會引發語法錯誤)
二、後續規劃
    1. 重新排序欄位順序
    2. 練習其他可能需要的語法(JOIN之類的)
    3. 初步製作實體關係表

2024/03/20 - python創建表格&定義欄位
開發者：11236019邱綺琳
狀態：已完成
一、實作功能
    1. 選擇指定資料庫
    2. 創建表格和定義欄位
    3. 取得(查看)所有已定義欄位
    4. 練習刪除整個表格
二、後續規劃
    1. 先輸入幾筆資料到資料庫裡做資料的增刪改查練習
    2. 定義可能為NULL值的欄位
    3. 尋找有無直接輸入python語法就可實作的方法(非必要)


2024/03/18 -python連線並創建資料庫 
開發者：11236019邱綺琳
狀態：已完成
一、實作功能
    1. 在python安裝、引入第三方模組來與MySQL做連結
    2. 創建資料庫
    3. 取得(查看)所有資料庫名稱
    4. 練習刪除整個表格
二、後續規劃
    1. 新增表格與定義欄位
    2. 練習增加、刪除、查詢、更改資料等功能
